
# ToDo приложение на Laravel

Пример реализации CRUD оперций на Laravel 11 и PHP 8.2.

## Требования проекта
- PHP: 8.2 или выше
- Composer: 2.x (или выше) — менеджер зависимостей для PHP
- Node.js: 16.x или выше
- npm: 8.x или выше (для установки фронтенд-зависимостей)


## Установка

#### Клонирование репозитория:
```bash
  git clone https://github.com/Jorge-S13/Laravel-to-do.git
```
#### Перейдите в директорию проекта:
 ```bash
  cd project-dir
```
#### Установите зависимости с помощью **Composer**:
 ```bash
  composer install
```
#### Скопируйте файл **.env.example** в **.env**:
 ```bash
  cp .env.example .env
```
#### Сгенерируйте ключ приложения:
 ```bash
  php artisan key:generate
```
#### Настройте подключение к базе данных если это необхадимо.
Откройте файл **.env** и укажите настройки базы данных.\
По умолчанию используется **sqlite**:
 ```bash
  DB_CONNECTION=sqlite
# DB_HOST=127.0.0.1
# DB_PORT=3306
# DB_DATABASE=laravel
# DB_USERNAME=root
# DB_PASSWORD=
```
#### Запустите миграции базы данных:
 ```bash
  php artisan migrate
```
#### Установите **frontend**-зависимости с помощью **npm**:
 ```bash
  npm install
```
#### Соберите **frontend**-ресурсы:
 ```bash
  npm run dev
```
#### Запустите локальный сервер:
 ```bash
  php artisan serve
```
#### Откройте приложение в браузере:
Перейдите по адресу http://localhost:8000.
### Внимание! Для использования функционала необходимо пройти регистрацию на главной странице приложения. После чего откроется доступ в dashboard.
## Описание структуры проекта

#### CRUD
Основной функционал CRUD находится в каталоге:
 ```bash
  app/Http/Controllers/ToDoController.php
```
Так же был создан FormRequest class (ToDoRequest) для валидации реквестов приходящих с форм.
#### Маршруты
Используемы маршруты нахдятся в каталоге:
 ```bash
  routes/web.php
```
Маршрут http://localhost/to-do используется для создания новых задач.\
Основной маршрут  http://localhost/dashboard отображает все созданные задачи и статистику (выполненные задачи,невыполненные задачи,сколько всего задач). Так же содержит логику завершения задачи, редактирования и удаления.
#### Авторизация
Приложение использует laravel/breeze.\
Laravel Breeze – это минимальная и простая реализация всех функций аутентификации Laravel, включая вход в систему, регистрацию, сброс пароля, подтверждение по электронной почте и подтверждение пароля.

Использование аутентификации позволяет реализовать логику, что каждый пользователь видит только свои созданные задачи. Это было реализовано с помощью laravel relations между моделями User и ToDo находящихся в папке app/Models
